大家好欢迎来到今天的播客
今天很不一样
今天我们有4个人
所以我们想一想
我们可以聊什么呢
素清今天我们聊什么
今天我们要聊一聊
我们的家人
朋友对我们的外国朋友的反应是什么
对我们要聊一聊
他们觉得
如果我们有外国朋友
或者外国的男朋友
他们感觉怎么样
好
那我要问一下你们三个人
你们带过什么国家的朋友
或者是什么国家的男朋友回家
然后你们的爸爸妈妈问了你们什么
好我想先问一下素清
好我只带过一个外国的朋友回家
就是我的男朋友
他是英国人
但是呢
我的妈妈觉得这个世界上有两个国家
中国和美国
所以呢她觉得我的男朋友是美国人
好吧你的妈妈真的很可爱很天真
好
你的妈妈知道你的男朋友是英国人
她有没有对这个国家
觉得很好奇
很想问你的一些问题呢
我觉得我的妈妈会觉得
美国人英国人
他们不吃米饭
对所以
如果我说
妈妈今天我吃米饭
那我的妈妈会觉得
所以我的男朋友不和我一起吃饭
对这是第一个
然后第二个呢
是她可能会觉得
如果我有一个中国的男朋友
这个中国的男朋友有可能给我钱
养我
对但是呢
她觉得
现在你有一个外国的男朋友
所以这个外国的男朋友是不是不养你
你的妈妈
听起来她很关心你吃饭和有没有钱
对
对是的
好的那蔚萱你呢
我记得
我以前带过一个西班牙的人回家
是我大学的时候的老师
他就是对中国的文化很感兴趣
然后他说那走吧
我想去看看内蒙古什么样
然后我就带他回我家
然后我妈妈就会问西班牙人吃肉吗
吃羊肉吗
因为她觉得很多人会觉得羊肉
吃起来不好吃
所以她会问我
西班牙人喜欢吃什么
他们可以喝白酒吗
他们想吃羊肉吗
他们吃很辣的东西吗
他睡觉要盖什么样的被子
就是会问很很具体很具体的问题
对
明白了也是跟吃很有关系
你的妈妈很想让你的西班牙朋友能吃好
对
蔚萱这个老师我认识吗
我们两个去一个大学
我觉得你应该没有见过
因为他不是教我们主要的
西班牙语课的老师
他是教我们拉丁美洲文化的老师
对可能你没有见过
他叫Alma
你见过吗
没有
很可惜对
好的
那你妈妈对西班牙有没有什么印象
她对西班牙还好
但是她有的时候会说
你这个老师
为什么早晨一起来就要洗澡
我给他喝热水
他说谢谢谢谢谢谢
可是他不喝
他是觉得咱们家这个水不干净吗
所以他不想喝
我说不是
太好玩了
对
不是因为他觉得这个水不干净
他不喜欢喝热水
所以他不想喝
对
很好
很好很好
好范范
你呢你的经历是怎么样的
我觉得我没有带外国朋友回过家
因为我妈妈跟我说
范范你不可以带你的男生朋友回家
你的男朋友也不可以带回家
那除非你觉得
以后你要一直和他在一起
你要和他结婚
你才可以带他回家
所以
我只带过我现在的这个男朋友回家
但是因为我出生在很小的东北的农村
那在我的老家
大家觉得
和素清的妈妈有一点像
好像只有中国和外国
他们不知道外国有很多很多个国家
对然后呢
他们知道很多人知道我在教中文
他们会觉得
范范好厉害呀
她的英文一定很好
她可以教外国人说中文
她一定非常厉害
对其实我觉得我的英文也不怎么样
对然后上课的时候
我很多学生的名字我也不知道怎么叫
所以智菲说
范范这个学生不叫这个名字
对
最近
我告诉范范
这个学生叫Bobby
不叫Barbie
所以范范叫一个年纪比较大的老人
芭比娃娃
对
对范范
那你的朋友或者家人
知道你有外国朋友或者外国男朋友
他们会问你什么样的问题呢
我觉得他们就只是比较关心
我会不会交一个外国男朋友
如果是我的朋友
他们可能会很羡慕我
他们觉得
范范有一个外国男朋友
可能以后她可以去别的国家生活
对那如果是我的父母
他们很害怕我交一个外国的男朋友
他们很担心我去很远的地方生活
再也不回来了
可能会离他们很远很远
对所以之前我在俄罗斯
工作了4年
我的父母一直很担心我
交一个俄罗斯的男朋友
对
他们不喜欢我交外国男朋友
他们怕你离开
跟俄罗斯人
对对对
走了不回来了
是的
那我的经历
我带过西班牙的男朋友回家
也带过瑞典的男朋友回家
我的爸爸妈妈也见过我的一个学生
好那他是美国人
我觉得我的爸爸妈妈很喜欢外国人
因为他们觉得这些外国人很有礼貌
穿的也很好看
不是很奇怪的
对让他们觉得很舒服
比如说我的第一个西班牙男朋友
吃饭的时候
他会和每个人说话
我爸爸妈妈觉得他非常有礼貌
然后他会帮忙做家务洗碗
我的爸爸妈妈觉得太好了
他们也觉得
你的西班牙男朋友会握手
是你教他的吗
我说妈妈
这个是西方礼仪
是他们教我们的
不是我们教他们的
对
我的爸爸妈妈也会很担心
他们吃不饱
不够
所以总是说你要不要多吃一点
再吃一点
要不要吃这个吃那个
对
让他们觉得有一点奇怪的是
我的西班牙男朋友
早上会先刷牙再吃饭
他们觉得很奇怪
应该是先吃早饭再刷牙
这个是中国人的习惯
可是在西班牙
他们要先吃饭
然后再刷牙
智菲
我也不同意
我不同意
我们中国人是先刷牙后吃饭的
先刷牙然后吃早饭
对不对要不然你的这个嘴里的味道
好像不太好闻
好
那我刚才说错了
我再说一遍
中国人先刷牙再吃饭
西班牙人先吃饭
然后他们觉得嘴巴不干净再刷牙
素清
你觉得呢
我说对了没有
说对了现在
嗯是的
我的男朋友也是先吃饭再刷牙
所以他常常忘记刷牙
对
每天我的第一个问题是
你今天刷牙了吗
然后他说
我也不知道
张开嘴闻一下
他的牙齿好不好
他的牙齿应该还可以
但是我不想知道
我不要看
那我要问一问素清
你觉得你的家人和朋友
对外国人有没有什么印象
就是他们看到比如说白人和黑人
或者是东南亚的人
会不会说不一样的东西
他们会问什么问题
说什么东西
我觉得因为我的朋友和家人
不常常见到我的男朋友
他们只见过一次
所以呢
他们常常在微信的朋友圈里看到他
然后呢
我觉得我的男朋友的脸很普通
可是有很多中国的朋友
他们没有见过外国人
所以呢他们觉得
有的时候他们觉得他很好看
但是呢他们也觉得
他吃的东西是什么东西呀
对
然后
我觉得我的家人对我的男朋友很客气
就是他们会常常担心
这个东西米饭他可以吃吗
还是说他要吃面条
甚至他们想要去那个
农村很小很小的商店
我们说小卖部去买那个很甜的面包
因为农村人不知道嘛
他们觉得
白人吃面包
那我要去那个小卖部
去买那种很甜的面包给他吃
对然后我告诉我妈妈
不要买不要买
真的不要买
因为他不吃这样的面包
看来你们对外国人很友好
很客气是不是
嗯比较客气
对
然后我的男朋友
不是一个很喜欢说话的人
可是呢
这个在澳大利亚或者英国
大家都会觉得
他有一点奇怪
因为他很安静
太安静了
但是因为他去了中国就是中国人
不太确定他不说话是因为
他不会说中文
还是说是他的性格
那大部分的人觉得
是因为他不会说中文
可是不是的
他真的不说话
好的
对好那可能大家觉得
他不说话很正常
对因为他不说中文
对
好的
那蔚萱你呢
你的家人或者朋友
对外国人有什么样的印象
会不会觉得他们很有钱
有很多房子或者别的东西
我的家人因为
我家人他们之前也就是出国旅游过
所以他们大概有一些想法
可能不是非常的刻板印象
但是是很有意思的想法
比如我去阿根廷
然后我妈妈会问
阿根廷人有钱
可是他们不存钱是不是
所以他们银行里面没有钱
是不是真的
我说对
是真的吗
我也想知道
我觉得是
对可是他们会把钱放在家里
他们不喜欢把钱放在银行
尤其是美金
我在阿根廷我和他们换钱的时候
我用美金换阿根廷比索
他们说我喜欢把钱放在家里
我不喜欢放在银行
对
好的
对然后还有就是你知道
外国人
尤其是男人
他们的胡子很大
他们胡子会长到这里
然后他们拍照的时候
证件照是没有关系的
就是你拍照片你这个胡子
不刮胡子没关系
然后我跟我的朋友们拍了合照
然后我发给我妈妈看
我妈妈说你这个同事
他们都不刮胡子吗
我说对他们不刮胡子
我妈妈说
那他们这个照
这个证件照
比如护照上的照片
身份证上的照片也可以吗
我说对没有关系
然后我妈妈发现一个很有意思的事情
是外国人喜欢纹身对不对
他们喜欢有很多的纹身
然后我妈妈和我姥姥
都问了同样的一个问题
他们说他这个身上这个纹身
那他可以当公务员吗
他可以当老师吗
因为在中国如果你身上有纹身
你是不可以当公务员的
所以他们想
这个小伙子
这个年轻人
这么年轻这么帅
又知道这么多
好可惜呀
他不能当公务员
我说你怎么知道他不能当公务员
他说因为他有纹身啊
对
这个就是中国和外国不一样的地方
范范你呢
你的家人或者朋友
对外国人是有什么看法呢
我觉得他们就是很羡慕外国人
觉得他们长得都非常高
然后很白
眼睛都是蓝色的
对眼睛也非常非常的大
然后他们每天吃的非常好看的菜
然后住的都是非常大的房子
应该都是大别墅
然后呢他们都有非常好的车
对所以他们觉得
外国人过的都是那种非常有钱的生活
对你觉得这个是真的吗
好像不是吧
好像在每个国家都有富人
有钱的人和穷人
对
我也觉得
我看过的
比如说在深圳认识的人
他们一想到外国人就觉得很有钱
美国人很有钱
而欧洲人很时尚很有钱
他们特别懂穿衣服又漂亮
就觉得外国的都是好的
你看看我们中国这个不好
我们又丑又矮
就是把中国人说得很不好
然后这个我觉得还可以
就是因为在我老家的人
他没有怎么见过外国人
所以他们会有这样的刻板印象
因为可能他们的这些印象
是因为他们看电影的时候看到的
他们都住很好的房子
很有钱很漂亮
很帅
可是我也认识那种住在外国的中国人
他也经常发朋友圈说
中国这个不好
中国那个也不好
他每次回国的时候
他说哦你看看人家欧洲
看看人家什么
东南亚
反正他的所有就是说中国非常不好
我非常想给他评论
那你以后就不要再回来了
我非常生气
但是我觉得
如果我给他评论这样的话
可能以后他就不会再和我联系了
所以我忍住了
范范很生气
就是
但是冷静了
好
对我也觉得
可能很多中国人
觉得自己是有很多不好的
因为我们在那里生活这么多年
可以看到很多不好的东西
那你没有去外国住过
你没有看到一些不太好的东西
对不对
所以就自然觉得
那里很好
天堂
对
我的爸爸妈妈呢
很有意思
他们有时候问我的问题
我不知道怎么回答
比如说因为我有外国男朋友
我妈妈会问我
你们的钱有没有分的很清楚
我就想说你这是什么意思
她就说
那如果他钱分的很清楚
他没有给你钱
我说妈妈
我的工资还可以
我也不需要别人给我钱
分得清楚一点不是很好吗
因为可能我的钱比他的钱多呀
她就说
不要分得很清楚
对
她还会问我
你的男朋友对他的父母好不好
因为他们有一种感觉就是孝顺
对父母好
照顾父母只是中国人的文化
外国人比较冷淡
觉得不需要照顾父母
所以他们很关心我的男朋友
和他的父母的关系
对
一开始我交外国男朋友的时候
他们还问过一我一个很奇怪的问题
就是这个人会不会很花心
花心就是找很多女朋友
跟很多的女孩子在一起
因为他们看电影电视
他们就觉得
外国人你不需要结婚
只是和很多的女孩子在一起
是很花心的
好那你们还有没有什么故事
可以跟我们分享的呢
有我有我有
我第一次带我男朋友回家
然后我的哥哥说
可以
让洋大人来体验一下中国的农村
我听了真的很生气
我说什么洋大人
你要叫他洋鬼子
对我觉得大人
我听了这个我觉得
好恶心
对
就是真的有一种
怎么说就是好多年以前
然后就是可能那个时候中国不太好
然后会觉得
白人洋人就是更好的
对然后我说真的不要说这样的词
真的很恶心
素清洋大人是什么意思
洋大人就是你可以想一下
以前就是中国不太好的时候
然后有一个洋人来
然后我们叫他洋大人
他觉得他的地位
你男朋友的地位
比一般的中国人更高
是不是
所以他觉得是
大人的那种感觉
对
现在很难很难听到这个说法
对如果一听
我跟素清的反应是一样的
就是觉得我们是奴隶吗
我们中国人就是很小很小
不重要
一个洋人
好啊
就是
很没有意思的感觉
对我就是觉得很恶心啊
天呐现在已经是2025年
为什么我会听到这样的词
洋大人天呐
这个不应该是在现在的中国
对对对对
我觉得有很多人也还是觉得
外国人的东西是好的
跟外国人有关的就是好的
我觉得我感觉我在看
中国的APP的时候
我常常会觉得
有一部分的中国人就是觉得
外国的东西就是好的
中国的就是没有那么好
然后又有一部分的人觉得
中国的就是好的
外国现在不行了
然后就觉得很有意思
就是大部分的中国人
他就是觉得外国很好
或者很不好
对对
我也想说这一点
我觉得我的父母
也会做这样的比较
还有我的朋友
就是他们会很想比一比
比如说我的父母去国外
这个房子这么破
比我们老家的这个还不好
这个人怎么做这样的事情我都比他好
所以他们
我觉得好像有一点自卑的感觉
就是觉得
我不够好
怎么办我出去
我要找一些让我觉得
让我感觉好的东西
他们很难去想
中国和外国都有很多好的和缺点
他们想的就是如果中国好
那外国一定不好
那如果外国好
中国一定不好
就是很多人的想法
就是我觉得不是的
很复杂
每个国家都很复杂
所以有意思
对
我觉得中国人要自信一点
中国很好
可是
我们也还是可以和外国学到很多东西
我们学到东西不是说我们不好
而是我们很想要变得更好
我们很棒
对对对
刚才智菲说
她说就是可能大家觉得
中国人可以更自信
我觉得我男朋友真的非常自信
然后前几天我们去...
我说我要买一个手机
他说范范
你一定要买华为
你必须买华为
你一定要支持中国的手机
然后我说
我真的不想买
怎么办
我还是想买苹果手机
因为我喜欢这个系统
他说不行
你必须先去看华为
你看完华为手机
你一定不想再买苹果了
然后他带我去买华为
要去看华为手机
我一看真的不错
真的很好
就是像素呀
然后系统做的都很好
然后我有点怕他不高兴
我说可是我还是想买苹果手机
然后我说网上说苹果手机录播客
录视频比较好
我说我还是买苹果吧
他说那好吧
你自己决定吧
然后我还是买了iPhone哈哈哈
对
可是范范我觉得如果一个人说
中国的东西很好
所以我们要买中国的东西
我在想这个东西是真的自信
还是说现在有很多中国人会说
我是中国人
中国的东西很好
我要用中国的东西
我不觉得这个是真的自信
真的
但是他可能因为
自己是中国人觉得非常的自信
然后我也会因为我自己是中国人
觉得非常自信
比如说以前我去国外旅行的时候
然后那个时候我背着一个大书包
我的书包上有一个logo
它是孔子学院的logo
有一个五星红旗
我每一次背着这个书包旅行的时候
我就觉得我非常的自豪
非常的自信
然后有的人他问我
他说他用俄语问我
他说你是日本人吗
你是韩国人吗
我说不是
我是中国人
然后他们就会竖起这个大拇指
当时我也会觉得
我很自豪
我是中国人
对我觉得你们是很自豪
我感觉和自信不太一样
嗯对
就是觉得
很骄傲就
中国越来越好了
对对对
好
好的谢谢你们的分享
我觉得这个播客让我思考很多
我们可以看到不同的中国人的
不一样的角度
和一些想法
那我们今天说到这里
谢谢大家听我们的播客
谢谢你们
我们下次见
拜拜拜拜